# Выпускной проект по курсу "Аналитика данных", Яндекс.Практикум

## Тема: 

E-commerce — Анализ товарного ассортимента

## Цель проекта:

На основе реальной выгрузки показать владение основными инструментами аналитика: подготовка и предобработка данных, поиск аномалий, исследовательский и статистический анализ, сегментация, лемматизация, формулирование и проверка статистических гипотез.

## Материалы:
-
    <a href="https://disk.yandex.ru/i/iQDvRmJTBSe06g">Презентация проекта</a>
 - <a href="https://public.tableau.com/app/profile/zakh.pv/viz/Finalproject_16570552695730/Dashboard2">Дашборд проекта</a>

## Задача до декомпозиции:

Проанализировать ассортимент товаров:
1. Провести исследовательский анализ данных;
2. Проанализировать торговый ассортимент;
3. Сформулировать и провеить статистические гипотезы.

## Описание данных:


Датасет ecommerce_dataset.csv (6737, 6), описывает транзакции интернет-магазина товаров для дома и быта.
- `date` — дата заказа;
- `customer_id` — идентификатор покупателя;
- `order_id` — идентификатор заказа;
- `product` — наименование товара;
- `quantity` — количество товара в заказе;
- `price` — цена товара.


## ТЗ на дашборд:
- Постройте диаграмму, отображающую сумму покупок по дням.
- Постройте гистограмму, отображающую распределение заказов по сумме.
- Добавьте фильтр дашборда по дате совершения покупки.# CV_repository

## Задание после митинга и декомпозиции:

Образ конечного результата: Рекомендации по корректировке торгового ассортимента с целью повышения выручки.

Этапы решения:

- Шаг 1: Изучение общей информации, подготовка данных.
- Шаг 2: Предобработка данных, исследование на шум, мусор и аномалии, устранение мусора.
- Шаг 3: Сравнительный анализ наслаивающихся периодов: октябрь 2018 и октябрь 2019. Поиск отличий как причин снижения выручки.
- Шаг 4: Сегментация торгового ассортимента 'product', подбор категорий.
- Шаг 5: Статистический анализ категорий: поиск популярных, основных и дополнительных товаров в заказах.
- Шаг 6: Поиск закономерностей для покупок, формулирование и проверка статистических гипотез.
- Шаг 7: Сборка дашборда.
- Шаг 8: Выводы и рекомендации.